---
layout: post
title: "初到美国"
date: 2015-11-09
---

来到美国后，遇到了一些事，遇到了一些人，我的一些以前的想法也在慢慢改变，主要是不敢再主观给人贴标签了，以前觉得自己阅人"无数"，总是粗暴地将人划分为几类，实在是愚昧肤浅，因为自己确实也只是半斤八两，对别人品头论足，虽然有时只是心里想想，嘴上未说，但也是十分错误。

美国是跟中国在某些地方有很大的不同。我初来虽然处处小心但是也犯了不少错误，其中有两次还十分严重。一次是把作业借给了一个印度女孩，她当时抄了一段代码，恰好我当时那段代码里有个数字敲错了，导致出的图形与正确答案不同，而显然，我们二人代码得出了图形相同且与正确答案不同，老师把我的那次作业计为了零分。我冤屈，悔恨，却也无可奈何。在美国抄袭与被抄袭在犯事程度上没有差别。其实作业被计零分算是最轻的处罚了，严重可以直接开除，从此再也没有机会进入美国任何大学。这件事让我感受到了美国的严肃和无情。

另外一件事就发生在昨天。我开车去学院，在倒车的时候刮擦到了旁边一辆福特皮卡，我当时很慌张，不知该如何办。我试图将那辆皮卡身上的划痕擦掉，虽有效果但是却无法真正去掉划痕。虽然我车有保险，但是不知道理赔之类的事情如何进行，想到自己平时买东西几刀的价格差别都要思量半天，理赔之事动辄四五百刀，我当时决定开车离开。晚上，跟同室师兄聊起此事，他告诉我，这其实属于肇事逃逸，在美国是可以坐牢的，罚钱自然也不会少，最重要的是名誉有了污点，从此不要想在美国混下去了。我十分恐慌。老婆还有二十多天就要过来了，结果我那时却在牢房之中，奖学金停掉自然不必说，自己辛辛苦苦来美国读书结果最后却落一个因罪遣返，沦为笑柄，且父母妻子同为受辱，老师受辱，同侪受辱。我在网上搜索了很多肇事逃逸的信息，处罚严厉，让我几近窒息。而今天早上有门作业要交，我还没有开始写，心情烦乱至极点。我本以为老婆签证悬而未决时是我今生最痛苦时，却没想到签证下来没有三十天，我便又品尝到更严厉的痛苦。虽然如此，我还是尽力平复情绪着手做作业，然后打算第二天去警局自首。我从没想过自己竟然有天会去警局自首，从此这人生污点将伴我一生。熬了一夜把作业赶完，一大早交上作业后我便去了警局。一个警察带我做笔录，我言辞之中也强调自己非本意离开，当然这是谎话。警察态度还好，跟我说不用担心，如果对方车主报案自会用我的保险赔偿，如果不报案此事也就没什么了。我仿佛重获新生，此时虽正值晌午，但烈日仿佛也变的柔和甘甜。我不知是因我是学生警察并未深究还是我积极主动自首让我免受惩罚，但是这终是侥幸。倘若我被判入狱，新闻中当是说某留学生肇事逃逸，锒铛入狱。我曾自以为我品行端正，原来我也不过如此，我也不过如此。

虽然只来了短短三个月，却发生了很多事情，让我的一些想法发生了改变，越来越明白“严以律己，宽以待人”的真义。
